Игра покер (домино) напоминает карточную игру преферанс.
Игроков может быть от двух до четырех, но, немного поменяв правила, можно играть и впятером и (при большом желании) даже вшестером.
Используется обычный набором домино (28 костей). Смысл игры - набрать больше всех очков.
Чтоб не запутаться - ведутся записи.

[1]Взятка - 2, 3 или 4 камня (зависит от количестко игроков), положенные на стол в открытом виде в порядке своей очереди каждым игроком.
Взятку заберает игрок, чей камень сильнее.
[2]Торг - процесс заказа взяток. Если человек не заказывает ни одной - он говорит пас. Торг идет по очереди (нельзя заказывать не в свою очередь).
[3]Козырь - домино с одним (0|?) или двумя (0|0) пустыми половинками.
[4]Покер - домино со значением (1|1).

В начале игры определяется человек, с которого в первой раздаче начнется [2]торг.
Это можно сделать так: каждый игрок берет по камню, на чьём камне больше очей - тот первый.
В следующих раздачах торг начинает следующий игрок (по кругу).
Перед каждой раздачей домино мешается.

Есть четыре основних этапа игры и один дополнительный.
В каждом из основных этапов есть общие правила.

Сила камней:
обычные домино - все домино кроме [3]козырей и [4]покера; для таких домино силнее те, на которых больше очей.
[3]козыри - сильнее всех обычных домино; между собой (0|0) сильнее всех (0|?), а для (0|?) сильнее тот камень, на котором больше очей.
"покер" - сильнее всех остальных.

Если при розыгрыше взятки первый игрок зашел с [3]козыря - все игроки должны положить [3]козырь, если он у них есть (заметте, что [4]покер не [3]козырь); если козыря нет - можно класть любой камень.
Если при розыгрыше взятки первый игрок зашел с [4]покера - все игроки должны положить самый сильный [3]козырь, который у них есть (если есть хоть один); если козыря нет - можно класть любой камень.

Этапы:
В первом этапе во время раздачи игроки берут от одной до семи домино, смотрят на них и начинают торг;
первые 6 раздач - от одного камня до шести;
несколько раздач (обычно 4) - 7 домино;
последние 6 раздач - от шести домино до одного.

Если игрок заказал "пас" и взял 0 взяток - его счет увеличивается на 5.
Если игрок заказал n взяток и взял n взяток - его счет увеличивается на 10*n.
Если игрок недобрал k взяток - его счет уменьшается на 10*k.
Если игрок заказал n взяток и взял n+k взяток - его счет увеличивается на n+k.

Второй этап называется "Вслепую".
Во втором этапе во время раздачи игроки берут по 7 домино и выполняют торг несмотря на свои домино.
После окончания торгов игроки смотрят на свои домино и продолжають играть как в первом этапе.
Раздач может быть несколько (обычно одна).

Третий этап называется "Хапок".
В третем этапе во время раздачи игроки берут по 7 домино и не выполняют торг, а сразу начинают играть.
Если игрок взял n взяток - его счет увеличивается на 10*n.
Раздач может быть несколько (обычно одна).

Четвертый этап называется "Мизер".
В четвертом этапе во время раздачи игроки берут по 7 домино и не выполняют торг, а сразу начинают играть.
Если игрок взял n взяток - его счет уменьшается на 10*n.
Раздач может быть несколько (обычно одна).

Пятый этап (дополнительный).
В пятом этапе домино выстраивают в ряд в закрытом виде и игрок с наибольшим количеством очков выбирает любой камень.
Сумма очков на выбраном камне равна n. Отсчитывается n домино в одну из сторон от выбранного камня.
Следующие k домино (где k - игроков) раздаются по очереди всем игрокам, игроки смотрят на свои камни.
Дальше каждый игрок решает вскрывать ему свой камень или нет.
Если игрок вскрыл свой камень, а остальные игроки нет - его счет увеличивается на 30.
Если игрок вскрыл свой камень и сумма очей на его камне больше чем у остальных игроков, которые вскрылись - его счет увеличивается на 30.
Если игрок вскрыл свой камень и сумма очей на его камне меньше чем хотя бы у одного игрока, которые вскрылись - его счет уменьшается на 30.
Если игрок не вскрыл свой камень - его счет не изменяется.

Приятной игры!
